Ahora estamos generando una URL
firmada que normalmente incluiríamos
en un correo electrónico de "confirmación de la dirección de
correo electrónico" que enviamos al usuario tras el registro.
Para simplificar las cosas, sólo vamos a renderizar
esa URL en la página después del registro.
Vamos a ver qué aspecto tiene.
Refresca y...
¡ah! ¡Un error de aspecto terrible!
Se ha configurado un enlace para un argumento
llamado $formLoginAuthenticator en _defaults,
pero no se ha encontrado el
argumento correspondiente.
Así que, hasta hace unos minutos, teníamos un
argumento para nuestra acción register() que se llamaba
$formLoginAuthenticator.
En config/services.yaml, hemos
configurado un "bind" global que decía
Siempre que un servicio autocableado tenga
un argumento llamado $formLoginAuthenticator,
pasa este servicio.
Una de las cosas buenas de bind es que si no
hay un argumento que coincida en ninguna parte
de nuestra aplicación, lanza una excepción.
Intenta asegurarse de que no estamos
cometiendo una errata accidental.
En nuestra situación, nosotros...
ya no necesitamos ese argumento.
Así que lo eliminamos.
Y ahora...
¡nuestra página de registro está viva!
¡Hagamos esto!
Introduce un correo electrónico, una contraseña,
acepta las condiciones y dale a registrar.
¡Precioso!
Aquí está nuestra URL de
confirmación de correo electrónico.
Puedes ver que va a /verify: que dará a
nuestra nueva acción verifyUserEmail().
También incluye una caducidad.
Eso es algo que puedes configurar...
es el tiempo de validez del enlace.
Y tiene un signature: que es algo que ayudará
a demostrar que el usuario no se ha inventado
esta URL: definitivamente viene de nosotros.
También incluye un id=18:
nuestro identificador de usuario.
Así que nuestro trabajo ahora es ir al
método del controlador verifyUserEmail
aquí abajo y validar esa URL firmada.
Para ello, necesitamos algunos argumentos: el objeto
Request -para poder leer los datos de la URL-,
un VerifyEmailHelperInterface para ayudarnos a validar
la URL y, por último, nuestro UserRepository -para
poder consultar el objeto User:
Y en realidad, ese es nuestro primer trabajo.
Digamos que $user = $userRepository->find() y encontrar
el usuario al que pertenece este enlace de confirmación
leyendo el parámetro de consulta id.
Así que, $request->query->get('id').
Y si, por alguna razón, no podemos encontrar
el User, vamos a lanzar una página 404
lanzando $this->createNotFoundException():
Ahora podemos asegurarnos de que la
URL firmada no ha sido manipulada.
Para ello, añade un bloque try-catch.
Dentro,
di
$verifyEmailHelper->validateEmailConfirmation()
y pasa un par de cosas.
Primero, la URL firmada, que...
es la URL actual.
Obtén eso con $request->getUri().
A continuación, pasa el identificador del usuario - $user->getId()
y luego el correo electrónico del usuario - $user->getEmail():
Así te aseguras de que la identificación y el correo
electrónico no han cambiado en la base de datos
desde que se envió el correo de verificación.
Bueno, el ID definitivamente no ha cambiado...
ya que lo acabamos de
utilizar para la consulta.
Esta parte sólo se aplica realmente si confías en que el
usuario esté conectado para verificar su correo electrónico.
De todos modos, si esto tiene éxito...
no pasará nada
Si falla, lanzará una excepción especial
que implementa VerifyEmailExceptionInterface:
Así que, aquí abajo, sabemos que la
verificación de la URL ha fallado...
tal vez alguien lo haya estropeado.
O, más probablemente, el enlace ha caducado.
Digamos al usuario la razón
aprovechando de nuevo el sistema flash.
Digamos $this->addFlash(), pero esta vez
poniéndolo en una categoría diferente llamada error.
Luego, para decir lo que ha ido
mal, utiliza $e->getReason().
Por último, utiliza redirectToRoute()
para enviarlos a algún sitio.
¿Qué tal la página de registro?
Para mostrar el error, vuelve a
base.html.twig, duplica todo este bloque,
pero busca los mensajes de
error y utiliza alert-danger:
¡Uf! Probemos el caso del error.
Copia la URL y luego abre
una nueva pestaña y pégala.
Si voy a esta URL real...
funciona. Bueno, todavía tenemos
que hacer algo más de codificación,
pero llega a nuestro TODO en la
parte inferior del controlador.
Ahora juega con la URL, como
eliminar algunos caracteres...
o retocar la caducidad o cambiar el id.
Ahora... ¡sí!
Ha fallado porque nuestro enlace no es válido.
Si el enlace estuviera caducado,
verías un mensaje al respecto.
Así que, por fin, ¡acabemos
con el caso feliz! En la
parte inferior de nuestro
controlador, ahora que sabemos
que el enlace de verificación
es válido, hemos terminado.
Para nuestra aplicación, podemos decir
$user->isVerified(true) y almacenarlo en la base de datos:
Veamos...
necesitamos un argumento más:
EntityManagerInterface $entityManager:
Aquí abajo, utiliza $entityManager->flush()
para guardar ese cambio:
Y demos a esto un feliz mensaje
de éxito: ¡Cuenta verificada!
Ya puedes conectarte.
Bueno, la verdad es que todavía
no impedimos que se conecten
antes de verificar su correo electrónico.
Pero lo haremos pronto.
De todos modos, termina redirigiendo a la
página de inicio de sesión: app_login:
Si quieres ser aún más genial, podrías
autenticar manualmente al usuario de la misma manera
que lo hicimos antes en nuestro
controlador de registro.
Eso está totalmente bien y depende de ti.
De vuelta a mi pestaña principal...
copia de nuevo ese enlace, pégalo y...
¡estamos verificados!
¡Qué bien! Lo único que queda por hacer
es impedir que el usuario se con ecte
hasta que haya verificado
su correo electrónico.
Para ello, primero tenemos
que conocer los eventos
que ocurren dentro del sistema de seguridad.
Y para mostrarlos, aprovecharemos una nueva función muy
interesante: el estrangulamiento del inicio de sesión